vraag,antwoord
Octavianus was na zijn postume adoptie door Julius Caesar de eerste keizer. Zijn regering luidde een tijdperk van relatieve vrede in bekend als de Pax Romana. Hij werd de heerser van Rome na de nederlaag van Marcus Antonius en Cleopatra in de Slag bij Actium in 31 voor Christus. Hij voerde belangrijke constitutionele hervormingen door. Hij legde de basis voor het imperiale systeem en breidde het rijk enorm uit,Augustus
De tweede Romeinse keizer regerend van 14 tot 37, Hij was een van de grootste generaals van Rome. Plinius de Oudere noemde hem de meest sombere van alle mannen. Tiberius Volgde Augustus op en was een stiefzoon van hem door zijn huwelijk met Livia. Zijn regering werd gekenmerkt door een toenemende afhankelijkheid van de Praetoriaanse Garde,Tiberius
De derde Romeinse keizer regerend van 37 tot 41. Hij staat bekend om zijn excentriciteit en tirannieke heerschappij en wordt door historische bronnen vaak van waanzin beschuldigd. Zijn vroege heerschappij was veelbelovend maar na een ernstige ziekte  werd zijn gedrag steeds grilliger. Hij is berucht om zijn wreedheid extravagantie en seksuele perversiteit wat leidde tot zijn moord door leden van de Praetoriaanse Garde,Caligula
De vierde Romeinse keizer regerend van 41 tot 54 werd aanvankelijk beschouwd als een zwakke man. Bleekj een efficiënte bestuurder en ambitieuze bouwer  die het rijk uitbreidde door de verovering van Britannia. Ondanks zijn successen werd zijn regering getekend door binnenlandse problemen. Hij werd vergiftigd door zijn vrouw Agrippina de Jongere de moeder van zijn opvolger Nero, Claudius
De vijfde Romeinse keizer regeerde van 54 tot 68. Hij staat bekend om zijn artistieke inspanningen en de bouw van extravagante gebouwen. Zijn regering wordt echter vaak geassocieerd met tirannie extravagantie en losbandigheid. Hij staat berucht om de Grote Brand van Rome in 64 na Christus. Die zou hij hebben gebruikt als excuus om christenen te vervolgen en de stad volgens zijn plannen te herbouwen. Geconfronteerd met een militaire staatsgreep pleegde hij zelfmoord,Nero
